- 어휴 12시도 넘었네.
- 다 주무셔야 되는데.
- 니네 지금 몇시야!
- 아빠.
- 이 녀석들 말이야.
내가 그렇게 일찍 일찍 다니라고
그랬는데 말이야!
너네 지금까지 뭐하다 온 거야!
어!
- 아니 그냥 영화 보고 잠깐 카페에 있다가.
- 지헌이 너!
내가 늦어도 10시 전까지는
들어오라고 그랬지.
- 죄송합니다.
- 너희 진짜 이렇게 밤 늦게 다니고 그러면
나 정말 어떻게 나올지 모른다.
너네 내가 풀어주고 믿어줄 때!
알아서 잘 좀 해.
- 네.
- 여보 일어나.
7시 반이야!
여보!
아이참 아 좀 일어나!
- 아아!
- 아이그.
- 아아 아 왜 배를 때려.
- 일어나라고 7시 반이야.
- 아으.
- 여보.
오늘 있잖아 아버님 포항에 내려가셔가지고
다음주에 오신대.
- 그래서?
- 그래서는 아버님 안 계시면 우리 결혼기념일에 낙산
내려가기로 한 거 그 눈치 안 봐도 되잖아.
우리 둘만 간다고 얘기 꺼내기도 그랬는데!
잘됐지 뭐.
자, 얼른 이불 개고 우리 아침 들어요!
자!
- 예.
아유 그럼요 걱정하지 않으셔도 돼요.
이번 주말에요?
별거 없는데 왜요?
정동진이요?
예!
아 작년 여름 엠티 때 갔던 그 별장이요?
그 별장 되게 좋던데.
그래요?
아이 가면은 좋죠!
예!
- 뭐, 무슨 별장?
- 예 예, 얘기해 보고 금방 연락드릴게요.
예 일단 저희가 가는 걸로 해주세요.
예 예!
야 이번 주말에 정동진 갈래?
- 정동진?
좋지!
- 이 선배가 정동진에 별장이 있는데.
누구 빌려주기로 했는데 갑자기 사정이
생겼다고 우리가 쓰려면 쓰라는데?
- 어 그럼 당연히 가야지!
나 아직까지 정동진 못 가봤어.
- 작년 여름에 갔던 별장인데
별장이 얼마나 큰지.
수영장도 있고 환상이야 환상!
- 진짜야?
와 진짜 좋겠다!
- 오셨어요?
- 집에 너네 둘만 있냐?
- 예?
예.
- 오중이는?
- 잠깐 소방서 좀 갔다 온다고.
- 민정아 나 저 샤워할 거니까!
밥 좀 차려줘.
- 예.
- 간다고 허락해 달라하면 안 되겠지?
- 안돼.
- 아무 말 않고 둘이 동시에
사라져도 분명히 눈치채시겠지?
- 아휴.
- 아 어떡하지.
- 아 꼭 가야 되는데.
- 야 어떻게 좀 안 되냐?
그럼 8월 3일 1박이라도.
뭐 20일까지 꽉 찼어?
아 이게 큰일 났네.
아니 결혼기념일이라.
마누라가 두 달 전부터 얘기했던
건데 깜빡해가지고.
- 아빠 오돌또기 아저씨.
- 아니 오돌또기 이 놈이 웬일이야!
여보세요.
어 니가 웬일이냐!
어 주말에, 주말에는 나는 별일 없지.
어?
다 모여?
어 웬일로!
- 어!
근데 왜 여수까지 가서?
아 그래?
그놈이 여수로 발령났었냐?
으음!
그래 그래.
아 그럼!
주말에 별일 없지.
- 오빠 오빠 오빠 오빠!
빅뉴스 빅뉴스.
아빠 이번 주말에 친구 만나러
여수 내려가신데.
- 진짜야?
- 어 지금 전화하는 거 들었는데,
내려갈 확률 99.9%!
- 우와 이게 웬 기회냐!
- 뭐가 기회야?
- 오빠 빨리 선배한테 전화해.
우리 간다고.
- 어 알았어.
- 어라?
이놈들 좀 보시게나?
오호!
둘이 몰래 놀러갈 궁리를 하고 있었구만!
이야!
- 어우 오빠 가만히 좀 있어.
형님이 여수 내려가신 틈을
이용해서 올라가시겠다!
와 아주 발칙한 계획이야!
- 오빠 왜 그래.
좀 가만히 좀 있어 어?
- 오늘은 일찍 왔네?
- 어 오늘은 지가 본다고 그래서.
당신, 나 걔네 금요일까지 봐주면은
총 얼마 버는 줄 알아?
자그마치 45만 원이야.
- 그래?
- 응.
내가 그 돈으로 낙산 가가지고 당신
회 질리도록 사줄게 기대해!
그리고 내가 오늘 당신 반바지 하나 샀지!
자 봐봐.
바닷가에서 입으면 좋겠지?
어?
- 여보.
- 어 왜.
- 저기.
있잖아 그 콘도 말이야.
- 어.
- 이야기 안 됐어.
- 뭐?
예약했다고 그랬잖아!
- 아휴 좀 일찍 해놔야 되는 건데.
- 아 내가 그 얘기를 언제부터 꺼낸 건데!
그게!
- 미안해 깜박해가지고.
- 허이참.
호텔은, 호텔도 없어?
- 다 알아봤는데 다 찼대.
이번 주가 휴가에 피크라서.
- 참!
- 저기.
바다는 나중에 가고 그 대신 내가
맛있는 저녁 사줄게 어?
- 아 됐어.
그럼 그렇지.
내 팔자에 바다는 무슨 바다야 응?
평생 방구석에서 늙어 죽어야지!
으유씨.
- 여보.
- 민정아 저 소금 좀 줘봐라.
- 아 예.
근데 아빠 저기 이번 주말에
뭐 여수인가 어디 가세요?
- 여수?
왜.
- 아니 어제 오돌또기 아저씨
전화해서 그러시는 것 같던데.
- 왜, 내가 거기 가면 너희들
둘이 어디 갈 계획이냐?
- 예?
아이 아빠도 참!
- 에이 아저씨는 무슨 말씀을!
- 내가 보기엔 눈치가 그런데?
나 여수 안 가.
- 안 가요?
아 그래요?
근데 아빠 참, 우리가 뭘 어쨌다고
자꾸 우리한테 그래요!
- 너희들 요새 심상치 않아.
어쨌든, 나 안 가.
- 가지 마세요, 뭐.
- 형님 얘들 때문에 불안해서
못 가시는 거면 가세요.
제가 꼼짝 못하게 지키고 있을 테니까.
- 니가?
- 이번 주말에 저 집에 있잖아요.
아 정 뭐 하시면 가셔가지고.
집에 수시로 전화로 확인해 보시던가요.
- 네가 책임질 수 있어?
- 아유 의심 가시면 집에 수시로
전화해 보세요 그럼.
- 아 오빠는 도와주다가
왜 엉뚱한 소리를 해.
- 뭐.
- 집에서 수시로 전화를
하라고 그러면 어떡해.
- 애들이 뭘 모르네.
요즘 핸드폰으로 집 전화 연결 다 돼!
- 그래?
- 아유 짜식들이 그냥 도와줘도 그냥 고마운
줄도 모르고 그냥 따지기나 하고.
가서 확 불어버릴까 보다!
- 아냐 아냐 아냐 고마워 고마워.
- 야 근데 가실 것 같지?
- 어 거의!
- 엄마가 다 꾸미는 거야?
- 어 끝내주게 재밌게 꾸미고 있어.
- 짜잔!
- 미나야 이, 이거 벗어놔
여기 뜯어진 데 있어!
- 아휴, 처제!
- 아 형부!
- 안녕하세요!
- 어 그래.
아 이게 다 뭐야?
- 우리 부녀회에서 이번에 천사의 집이라는
보육원에 가서 인어공주 뮤지컬 하거든요.
- 그 처제 혹시 그 콘도 알아볼 데 없지?
- 콘도요?
- 어.
- 글쎄요 왜요?
- 아니 8월 3일이 우리
결혼기념일이잖아.
그런데 콘도 예약해 놓는다고
그래놓고 그냥 깜빡해갖고.
- 8월 3일이면 지금 알아봐서는
어디도 없을걸요?
- 아잇.
윤영이 엄마가 완전히 삐졌는데 아잇.
- 선물 하나 하시고 근사한 식당 가서
저녁식사 하시면서 잘 달래보세요.
- 아 이번에는 그거 갖고 안 될 것 같아.
아 두 달 전부터 얘기한 걸 깜빡했으니
얼마나 성의 없어 보여.
- 그럼 성의 있게 애교 좀 떠세요.
- 어떻게.
- 뭐 뭐든 언니를 위해서 성의 있게 열심히
준비했다는 느낌을 주는 일이면 되겠죠 뭐.
엄, 깜짝 이벤트 같은 거 있잖아요!
- 깜짝 이벤트?
- 네!
- 뭘 하지?
- 이런 걸 해볼까?
- 이거요?
- 이런 거 하면 좀 성의 있어 보일까?
웃기기도 하고.
- 오중아!
- 예.
- 우리 집에 빨간 실 있냐?
- 흰 실밖에 없을걸요?
저 민정이 방 한번 찾아보세요.
- 가만있어 봐, 실이.
어?
이게 뭐야!
정동진?
8월 5, 6?
아잇 이것들이!
- 형님, 이거면 돼요?
이거?
- 야 이게 뭐야!
얘들 주말에 정동진 가려고
계획 다 세우고 있었어!
- 이거 뭐야!
이거.
내가 이럴 줄 알았어.
나 여수 가면 그 틈을 이용해서
정동진에 가시겠다!
단 둘이.
참 어이가 없어서 정말.
오중이!
너도 이런 식으로 해라.
한통속이 돼서 이런 식으로 해!
- 죄송합니다.
- 내가 참 어이가 없어서 말이 안 나온다.
지금 말이 안 나온다.
- 어!
너희들 마침 다 있었구나.
- 어 지금 오세요?
- 어 그래.
- 아 근데 이게 뭐예요?
- 너희들이 아빠 좀 도와줘야겠다!
- 뭘요?
- 이벤트요?
- 그래 어차피 깜짝 이벤트인데 우리가
이 탈을 쓰고 뮤지컬처럼 하는 거야.
그럼 성의 있어 보이지 않겠니.
- 아우 애들도 아니고 무슨
탈을 쓰고 그런 걸 해요.
- 아 재미있잖아!
엄마가 볼 때도 웃길 것 같고.
- 그냥 좋은 데 가서 식사나 하세요.
- 아무리 식사를 하지 그 전에 이런
깜짝 이벤트 하나 하는 게 좋잖아.
- 어우 너무 유치하잖아요.
- 너무 유치해요!
- 맞아요!
- 이 자식들아 뭐가 어때!
길거리에 나가서 하는 것도 아니고
네 엄마 화 좀 풀어주자는 건데!
- 아우 그래도 너무 좀.
- 안 할래요.
- 아 이 자식들 거 참!
뭐 이렇게 말들이 많아!
허재면 허지!
너희들 어차피 엄마 아빠 결혼기념일
날 뭐 좀 해줘야 될 거 아니냐!
다른 거 다 필요 없으니까 이거 해줘.
- 아.
- 자 다들 하는 걸로 해, 어?
내일에서부터 모레 날까지 엄마 없을
때 잠깐만 연습하는 거야.
뭐 그냥 간단한 율동 몇 가지만 맞추면 돼!
알았지?
- 아 어떡해.
- 아유 다 된 밥에, 참.
- 아 속상해 진짜!
아.
- 에유 씨.
- 아!
- 야 왜 그래!
- 아.
아오!
- 왜 왜!
접질렀어?
- 아 아 아퍼!
- 이쪽이야?
- 뭐야!
왜 그래!
- 한번 봐봐!
- 어 왜 그래!
- 아아 아 아!
- 천천히 천천히 천천히!
- 아아!
천천히.
- 어이구!
조심 좀 하지.
덤벙대기는!
- 일주일동안 붕대하고
있으려면 불편하겠다.
- 아 아!
오빠 나 물 좀.
- 어!
- 으휴.
- 나 그럼 저, 가게 좀 갔다 올게!
- 예 다녀오세요!
- 안 됐다 노민정!
너 정동진 가는 건 이래저래
물거품이 됐구나.
형님 여수 가셔도 넌 못 내려가겠네.
- 아유 아유 아유 아유 아유!
증말!
- 자!
- 아.
아휴 왜 이렇게 되는 일이 없냐.
- 아니, 내 생각은 달라.
- 뭐가?
- 나는 어쩌면 이게 우리가 정동진을 갈
수 있는 기회가 될지도 모른다고 생각해.
- 이 다리를 하고 어떻게 정동진을 가.
바로 그거야, 이 다리를 하고
어떻게 정동진을 가겠냐.
그런데 실은 이 다리를 하고서도
갈라면 갈 수가 있거든?
- 어?
- 내 생각엔
혹시 네가 다리를 다쳤기 때문에 아저씨가 안심하고
여수를 가실 마음이 생겼을지도 모른다고 생각해.
- 어?
- 방금 형이 그랬지.
이제 형님이 여수 가셔도 못 가겠네?
아저씨도 어쩌면 같은 생각을
하실 수도 있지 않겠냐?
설마 이 다리를 해가지고 정동진은 가겠냐.
설마.
- 그런가?
- 확실히.
- 아 영삼아 인삼아, 아빠 왔다!
아이고.
- 아 다녀오셨어요.
- 응.
- 누나는?
- 어 아직 안 왔는데?
- 뭐?
오늘 연습한다고 일찍 오라고 그랬는데!
- 여보세요?
야 너 어디야 지금 어?
아니 너 오늘 연습한다고
일찍 오라고 그랬잖아!
뭐?
아!
빨리 와라.
아 정말!
야 그럼 끝나는 데로 바로 와!
아 이 자식 진짜.
- 앗싸 그럼 오늘 연습 없는거죠?
- 야 연습을 왜 안 해?
우리끼리라도 해야지.
- 아 왜 우리끼리 왜 해요!
- 아 시끄러!
나 화장실 갔다 올 테니까
인어공주 테이프 꽂아놔.
내 방에 있다, 아이 참.
- 야 너 왜 올라와?
- 형도 나갔어요.
- 뭐?
- 혜미 누나 전화받고 나갔어요.
- 이 자식들이 진짜!
- 제3호 태풍인 레지나가 북상을 하면서 영동 지방과
동해안 지방에 많은 양의 비바람을 뿌리고 있습니다.
- 뭐야 태풍이 와?
- 오 태풍이 북상하는구나!
그것도 동해안으로!
야 노민정 너네, 어차피
보내줘도 못 갔겠다!
태풍 치는데.
- 아휴!
- 야 다 썼냐?
어휴 불쌍한 것들!
- 오빠 동해안에 태풍오고 있대!
아 증말!
바람이 초속 30m!
허억 해일?
아우 증말.
- 저런 게 기회야 바보야.
- 뭐?
태풍이 저렇게 몰아치는데!
- 네 다리 다친 거랑 똑같은 논리야.
저렇게 태풍이 몰아치는데 어떻게 가겠냐.
근데 실은 이렇게 저렇게 태풍이 몰아쳐도
갈려면 갈 수가 있거든?
- 바람이 초속 30m고 해일까지
올지 모른다는데?
- 오히려 아저씨가
우리가 설마 못 가겠지라고 생각하시기에
더 좋은 조건이 된 거야.
나는 우리가 점점 더 기회를
잡아가고 있는 것 같은데?
- 그런가?
- 그래 바보야.
- 어 저녁은 먹었어?
- 다녀왔습니다.
- 너희들!
이리 와봐.
일로 와.
- 아아 아 아아 아!
- 야 너희들 정말 이럴 거야 어?
엄마 아빠 기념일에 이런 식으로
협조 안 할래 진짜!
- 아 아빠 그냥 저녁 근사하게 드세요 네?
제가 살게요.
- 인마 저녁은 이미 해놨어!
엄마 기분 좀 풀게 깜짝 이벤트 좀 한
번 하자는데 그게 그렇게 어렵냐!
- 아.
- 인마, 넌 왜 도망가 어?
왜!
- 아아.
- 이것들이 그냥!
내일이니까 알아서들 해!
내일은 무슨 일이 있더라도 5시까지
다 모이는 거야 알았어?
꼭 화를 내야, 이것들이!
- 아휴 태풍이 아주 큰 게 오는구나.
강원도가 아주 난리가 나네!
- 참 저, 어떻게 여수는
가시기로 하셨어요?
- 안 간다, 그랬잖아.
- 가세요.
우리 포기했어요.
어차피 나 꼼짝도 못하고
태풍 와서 저 난린데.
- 긴급 속보입니다.
오늘 새벽 6시경 강원도 육군 모 부대 수석 군인
3명이 초소를 이탈, 무장 탈영했다는 소식입니다.
현재 군경 합동반은 강릉 동해 일대에 비상령을 내리고
이들을 찾기에 총력을 기울이고 있습니다.
김철기 기자의 보도입니다.
- 뭐야!
무장 탈영병?
이야 강원도 저기 왜 저러냐?
이야 태풍에다 무장 탈영병에다가, 저기
장사하는 사람들 아주 작살났겠네!
- 그러게.
- 강릉 동해 쪽이면 정동진 쪽이네?
- 야 너네 저기 갔으면 작살 날 뻔했다 어?
- 무장 탈영병까지 아주 호기야.
- 그게 진짜 호긴가?
- 태풍 온다고 그랬을 때도 여수 가시라니까
안 간다는 말씀 안 하셨잖아.
무장 탈영병 때문에 더 안심하실 것 같아.
- 무장 탈영병이면 우리도 괜찮아?
- 듣기에는 무시무시해도 무장
탈영병 그거 아무것도 아니야.
도로 검색 강화하고 그런 거밖에 없어.
괜찮아.
- 아 근데 왜 그렇게 심하게 계속 기침을 해!
- 아우 감기가 안.
- 병원 좀 한번 가봐.
- 알았어.
- 아 이자식들 어저께 그렇게
시간 지키라고 얘기를 했는데!
아휴.
야 너라도 얼른 이거 입어.
- 춤은 안 추면 안 돼요?
- 야 춤을 안 추면 뭘 보여주냐 인마!
야 인마!
너 지금 몇 시야!
- 아니 저기 차가 좀 많이 막혀서요.
저, 꽃 사왔어요!
- 아 꽃은 이미 사놨어.
야 얼른 이거나 입어.
- 예?
아잇, 이거 안 입으면 안 돼요?
- 아 입어!
시간 없어.
아잇 가뜩이나 바빠 죽겠는데.
아이 영삼이 자식 아직 안 나타나네.
아 이 자식이 내 말을, 말같이 안 느껴지나.
- 나 그냥 이거, 이렇게
걸치고 하면 안될까요?
- 아 입으라면 입어!
아이 어저께부터 짜증 나게 진짜.
- 너무 웃기잖아요.
- 웃겨도 해!
웃기려고 하는 거야!
- 아니 하는 사람 생각도 좀 하셔야지.
- 아 난 뭐 좋아서 하는 줄 아니!
니 엄마 화가 났으니까 풀어주자고
하는 거 아니야!
꼭 오늘같은 날 큰 소리 치게 하고 있어 진짜.
- 다녀왔습니다.
- 야 인마!
몇 시야 지금!
- 폐렴이네요.
- 예?
- 아 이게 급성 폐렴입니다.
며칠 푹 쉬시면서 통원치료 받으세요.
- 자 엄마가 들어오면 일단 다들 숨어 있다가 윤영이가
음악을 틀면, 한 사람씩 확 튀어나가는 거야!
자 해보자.
자 엄마 왔다!
윤영이 음악 틀었다 치고, 짜잔!
자 다음은 윤영이!
야 좀 확 튀어나와야지!
인마.
다음 영삼이!
야 좀 열심히 좀 해라 열심히!
다음 인삼이!
야 이 자식들아!
이렇게 성의 없이 할 거야?
- 자 오른쪽!
왼쪽!
오른쪽!
왼, 야 너희들 진짜 이럴 거야!
- 너무 더워요.
- 좀 참아 인마!
연습할 시간도 몇 번 안 남았어.
- 아 아빠 그냥 저녁이나.
- 닥치고!
집중이나 해!
왜 자꾸 난리야, 난리가 아!
- 자 팔짱끼고 돌고.
- 아!
- 자 반대로.
아 왜 자꾸 내 발 밟아!
- 아 뭐 인마!
- 아!
아프잖아!
- 조용히 안 해 너희들!
- 진짜 이씨.
- 어!
조용히 해!
- 아이씨 저 안 할래요!
- 뭐?
- 아 엄마한테 아빠가 잘못해놓고서
왜 우리가 이런 거 해요!
아이씨 저 안 할래요!
아이씨.
- 입어 얼른!
- 아 싫어요!
- 입어, 안 입어!
- 이 자식이 진짜!
다시 말해봐.
- 아아 아!
- 다시 말해봐.
다시 말해봐.
야 놔 놔, 비켜!
너희들도 다 똑같아, 이
이기적인 자식들아!
응?
니 엄마 기분 풀어주자고!
그 깜짝 이벤트 한번 하자는데 그게 어려워?
관둬!
그만해!
너희들 하기 싫으면 관둬!
나 혼자 갈 테니까 관둬!
이 자식들아!
에이!
- 에휴!
- 에이!
- 진작 병원에 가보라니까.
이거 마시고 이불 든든히
푹 덮고 일단 한숨 자.
야 약은 식후에 먹으래?
- 어.
- 어유 자식아 너 정동진 간다고 그냥
깐족댈 때부터 내가 알아봤어!
어휴!
- 아 어떡해.
결국 이렇게 될 거야.
- 결국 이렇게 되다니.
이게 다 기회야 바보야.
- 뭐?
내가 왜 권재황이야.
권오중 같은 보통 사람들하고는
늘 다른 식으로 생각하니까 권재황이지.
내 생각엔.
아저씨가 내 폐렴 때문에 결정적으로
방심하실 것 같은데.
- 아니.
다들 어딜 갔나.
어머!
아니 이게 뭐야!
- 엄마 아빠 결혼기념일 축하해요!
- 그래 고맙다.
아이고 세상에!
아니 언제 이런 걸 다 연습했어?
- 자 여보, 미안해.
- 하 참, 아이 당신은 이게 뭐야.
아이그 증말!
그래 고맙다.
다들 더운데, 아 나는 이런 것까지
할 줄 정말 몰랐지 진짜.
- 좋았어?
- 응 너무 좋았어.
고마워 여보.
그래 아이, 그 저기 더운데 너희들
얼른 옷 갈아입어 어?
그리고 너무나 고생 많았다.
오늘 나 때문에 고생했는데 기분이야!
엄마가 나가서 우리 저녁에
맛있는 거 사줄게!
- 저녁은 이미 내가 예약했어!
- 어?
아니 웬일로 당신이 다 저녁을 예약했어?
하이고 참!
- 아 너희들 수고했다.
아까는 화내서 미안하다.
- 아니에요.
- 응.
- 얼른 올라가서 옷 갈아입고들 나와.
아이고.
- 어 어 그래 그래.
응.
올라와 자주 좀!
이 자식들 이거 다 보기는 봐야되는데!
아 글쎄 저 가까운 데 들려주면 좋은데.
내가 거기까지 가면 하룻밤을
자야 된단 말이야 거기서.
어 어 내가 생각해 보고 전화할게.
- 가세요, 뭐!
아유 애들 이래가지고 어딜 가요!
더구나 태풍에 탈영병에
온통 난리가 났는데.
- 어쩌다 폐렴까지 갔냐 그래?
- 어?
이 자식, 너 피 난다?
- 오빠!
- 아휴.
- 재황이는 좀 어떠냐?
- 계속 열이 좀 있어요.
- 그래?
나 저 여수 갔다 올게.
- 가시게요?
- 어.
저 애들 잘 좀 부탁한다.
- 아 예.
- 못 나가요, 아빠.
- 알았어.
- 형님 조심히 가세요!
- 어.
- 아오!
아아!
어우!
아퍼!
- 야 기차표 잘 챙겼지?
- 어 어.